我的ETtoday 東港鎮海宮-2018跨年求好運 結果


資料來源: https://events.ettoday.net/newyear2018/index.php

2018我的運勢籤　東港鎮海宮七王爺賜【第四十籤 庚午】

第四十籤 庚午 屬土利年　四方皆宜
平生富貴成祿位，
君家門戶定光輝，
此中必定無損失，
夫妻百歲喜相隨。

解說：古云[生死由命，富貴在天。]平生只要有富貴之命，一定有祿位可求，也一定能光耀門楣，家和萬事成，只要夫妻百年和合，夫唱婦隨，一定有好處而不會有損失，某君因其妻未生男，欲納偏房，乃至廟宇求卜抽到此籤，一見夫妻喜相隨，乃作罷，家庭因而免於破裂，其後竟得一男，正應了[此中必定無損失]這句，乃得順利達到目的，
問功名，有金榜題名之吉兆，李君參加特種考試，夜夢乘金龍上天，不知主何吉凶，乃赴廟宇求籤，抽得此籤，果然高中金榜，正應了前二句[平生富貴祿位]，[君家門戶定光輝]，
此籤問婚姻，乃和順而幸福之良緣，
問謀事，則要費一番功夫，
問訴訟，以和解為宜，
移居出外，平平，
問疾病不畏，
問失物，困難尋，
問六甲先男後女。

凡事拖尾，了錢，漸吉。作事難得成功。家事大吉進益。家運五世其昌。婚姻美滿。求兒好。六甲先男後女。求財有大進。功名指日高陞。歲君平順。治病少漸癒，老不安。出外平安。經商有成。來人月光到。行舟有利。移居暫緩。失物必在。求雨下旬到。官事了錢可安。六畜可喜有利。耕作平平，下半年好。築室壽命長，富貴至。墳墓綿綿齊美。討海後必大利。作塭有大利。魚苗大利。月令不遂。尋人得回。遠信將近就至。

古人：三元會葛其量夫妻相會　三元會葛奇蔡坤買書