獵人-西索的氣別性格分析

 

資料來源:http://i.mtime.com/kuraki/blog/5619499/
【新版獵人】西索用個性來判斷系統 超準超神~~~ https://www.youtube.com/watch?v=EsM0PReZl4E

 

強化系：單純直接
身為強化系的你持有最純粹的心靈， 
擁有堅強頑固的意志，朋友對你都會有信賴感的領隊格調者。 
因為富有行動力，所以按照一般的行動準則， 
敬佩仰慕你的人應該會因此增加。 
但是，相反地若是不想一想就冒然前進，你將會掉入死胡同， 
有時候多因人因地思考一番，應該可以邁向更好的境界。 
和你很合的念能力者：變化系(因為性格相反能夠彼此互補) 
和你不合的念能力者：操作系(K行動為主的強化系而言，愛講理又我行我素 
的操作系是天敵)

 

變化系：善變，愛說謊(不按牌理出牌)
變化系的你就像是愛惡作劇的貓一樣。 
因為持有自己的獨特性，所以在團體之中是情緒帶動者的存在， 
只不過會因為你的善變，多少會對周遭的朋友帶來麻煩…… 
不擅長處在被指揮的狀態，所以喜歡和對方處在相等地位的朋友， 
只要這個朋友不會因為你的善變而背叛你的話…… 
和你很合的念能力者：強化系(因為性格相反能夠彼此互補) 
和你不合的念能力者：特質系(對操作系者而言，個人主義者的特質系是天敵)

 

放出系：性急又粗枝大葉 (jash)
放出系的你能夠最快地看清楚現場狀況，然後給予最好的行動或是言語， 
因此會被周遭的人信任。是很會照顧人的老爸/老媽類型。 
但是，會在單獨一個人的時候，或是因為朋友已經習慣的狀況之下， 
常常會有本能性的粗枝大葉的傾向。 
請你多少持有一些緊張意識的生活下去吧…… 
和你很合的念能力者：操作系(你的粗枝大葉性格會被操作系者的我行我素給包容)
和你不合的念能力者：具現化系(看到對事情微觀的具現化系者，你會覺得很煩燥) 

 

具現化系：神經質。(鑽牛角尖)
具現化系的你是個不管多細微的事情都不放過的完美主義者， 
是個無論多麼地微小事情都不放過，往目標而前進的人。 
但是因為你過於微觀有點神經質的性格，會給人過於冷淡的第一印象， 
通常你的第一印象都會多有不好的評價。 
平常在團體中不夠顯眼，但是具有在逆境時的理論性思考的最佳素質。 
若是再活用此項相信你會更活躍。 
和你很合的念能力者：特質系(會對你的理論性的思考模式能夠理解並且有同感)
和你不合的念能力者：放出系(看到粗枝大葉的放出系者，你會覺得很煩燥) 

 

操作系：愛講道理，我行我素 (jash)
操作系的你是團體中非常有存在感的人。 
對於事物的瞭解後才開始行動，這點會常被周遭的人所依賴。 
因為你的我行我素，事情常常在快要限制時間前才加緊做事， 
因此，你會因為太急迫而常常出錯。 
可以的話，儘早把事情做完。 
和你很合的念能力者：放出系(你可以包容粗枝大葉的放出系者)
和你不合的念能力者：強化系(理由同強化系)

 

特質系：個人主義者，有領袖氣質 
特質系的你，是具有領袖氣質的支配者類型。 
加上你共有的思考力與行動力，會有許多跟隨你的部下(會被晚輩學弟妹所喜愛)。 
相反地不擅長被人領導，在被當做部下的時候若能多聽點他人的意見，會比較好。 
和你很合的念能力者：具現化系(會對具現化系者的理論性的思考模式能夠理解並 
且有同感)
和你不合的念能力者：變化系(個人主義的特質系者對變化系的人相處困難)

 