妖貅、著猴、畫虎闌 台灣常用語變九怪萌圖

資料來源:http://news.ltn.com.tw/news/life/paper/797874

鍾岳峻的「台灣九怪」，分別是妖貅（夭壽，咒人折壽）、著猴（發神經）、畫虎闌（胡說八道）、啼熊（喋喋不休）、鮐鴿（骯髒）、龜毛（愛挑剔）、七桃狼（遊手好閒者或道上兄弟）、巴豆妖（肚子餓）、狗怪（刁鑽）等。

「台灣九怪」都是取其諧音而化身動物形貌，同時賦予符合用詞意思的特殊個性、法術或道行，加深其戲劇性。例如「畫虎闌：此怪令人異想天開，天馬行空，海市蜃樓，奪人意志，…善使名車、珠寶等妖器」、「鮐鴿：最愛找上不愛乾淨的人類，…常伴隨惡臭、土塵，此怪生性怕香味，各種香味可驅趕鮐鴿遠離」。

鍾岳峻原是精品店老闆，因喜歡塗鴉，轉行當起彩繪藝術工作者，先前以官將首、八家將為主題的手繪帽著稱。二週前推出台灣九怪手繪帽、杯墊等，獲得回響，其中手繪帽因一天最多創作一頂，訂單已接到九月。

「有創意。」李小姐認為，台灣九怪「接近新世代的想法，是讓年輕人認識傳統的有趣方法」，像她原本不知道「啼熊」是什麼意思，現在才知道這是指愛講話的人。

鍾岳峻說，許多台語的用法漸漸被遺忘，彩繪結合本土語言，希望能像年輕人使用火星文「Orz」（表示失意、沮喪的網路象形文字，也有轉當「佩服」之意）一樣，用圖像達到溝通的作用。台灣九怪只是這系列創作的第一集，現正繪製「七邪」和「八毒」，也計畫創作讚賞別人的語詞。
