【觀世音菩薩與大勢至菩薩的頂戴之物】


資料來源:https://www.facebook.com/zhengkuotemple.tw/photos/a.616847698327301.1073741830.615912941754110/811099392235463/

西方極樂世界的南無阿彌陀佛，一般大多看到其佛像的兩側站著非常莊嚴的兩尊菩薩，就是觀世音菩薩與大勢至菩薩，祂們與阿彌陀佛合稱西方三聖。
這兩尊菩薩除了手持之物外，我們還可以發現到另一個辨別特徵：那就是兩尊菩薩的頂戴之物。觀世音菩薩頭頂的是一尊阿彌陀佛像，而大勢至菩薩頭頂的則是一個寶瓶，大家是否知道其來歷呢？下面將為大家作出詳解：
===‧===‧===‧===‧===‧===‧===‧===‧===‧===‧===‧===‧===
《觀世音菩薩——頂戴奉行》
　　走進觀音殿，仔細觀察佛龕上供奉的觀世音菩薩，可發現其頭頂上頂戴著一尊阿彌陀佛的聖像。何以觀世音菩薩會頂戴著阿彌陀佛的聖像呢？
　　原來，久遠劫以前，觀世音菩薩是阿彌陀佛的弟子，當時菩薩曾經發了大願：「盡我形壽，遍度一切眾生，若有一眾生未得度者，我誓願不成正覺。若我於眾生未度盡之時，捨棄此宏誓者，則腦裂千片。」
〈菩薩誓願　深廣無邊〉
　　觀世音菩薩發此誓願後，悲智雙運、專心致力度化眾生。經無數劫，所度眾生如恆河沙數之多。但是，菩薩見娑婆世界仍有無量無邊的眾生還在起惑造業，一再輪迴生死無有出期，因而心生煩惱，萌生退悔之意：「眾生的痛苦是與生俱來的，娑婆世界既然存在，眾生的痛苦又如何能滅除呢？如何才能度盡眾生？過去自己所發的誓願只是徒增煩惱，對眾生並無實質利益，既然是無益之行又何必堅持？」
　　當菩薩起了退轉心，先前所發誓願──「腦裂千片」之相頓然現前。此刻，阿彌陀佛及時現身，發廣大慈悲音聲言：「善哉觀世音！宏誓不可棄，棄之為大惡，昔所造諸善，一切皆成妄。汝但勤精進，誓願必成就。三世共十方，一切佛菩薩，必定加護汝，助汝功成就。」說罷，阿彌陀佛又道一真言：「唵嘛呢叭咪吽。」觀世音菩薩聞此真言，即發無上菩提心，開啟大智慧、發大勇猛精進心，堅持誓願，永不退轉。菩薩的大慈大悲救苦救難廣大靈感，於是得以成就。
　　此後，觀世音菩薩頭頂上便「頂戴」著阿彌陀佛聖像，提醒自己二六時中不退菩薩道，「奉行」阿彌陀佛教敕──不棄宏誓，但勤精進，誓願必成。
〈頂戴奉行　生生不退〉
　　「頂戴奉行，生生不退」是自己經常告誡自己的一句話，頂戴　導師的身教、言教，奉行佛法於日用閒忙當中。能夠頂戴奉行就是「信」，而信心正是修行的根本，誠如　導師經常鼓勵弟子：「不要小看自己在道場的發心，所做的點點滴滴都是善法、都是菩薩行，一切功不唐捐。」
　　修行過程中難免進進退退，應多思惟諸佛菩薩的大悲願力，如觀世音菩薩的慈悲大願：「應以何身得度者，即現何身而度之。我若向刀山，刀山自摧折；我若向火湯，火湯自消滅；我若向地獄，地獄自枯竭；我若向餓鬼，餓鬼自飽滿；我若向修羅，惡心自調伏；我若向畜生，自得大智慧。」如地藏王菩薩的大願：「地獄不空，誓不成佛；眾生度盡，方證菩提。」如普賢王菩薩的行願：「虛空界盡，眾生界盡，眾生業盡，眾生煩惱盡，我此行願乃盡……而虛空界乃至眾生煩惱不可盡故，我此行願無有窮盡。念念相續無有間斷，身語意業無有疲厭。」
　　導師不捨一眾生，終日辛勤奔波，但願眾生得離苦，不為自身求安樂，如此悲心大願實為弟子所應效法。當以師心為己心、以師志為己志、以師行為己行，精進修行，不疲不厭。乃至思惟：「假使熱鐵輪，在我頂上旋，終不以此苦，退失菩提心。」所謂：「不負初心，成佛有餘。」而「道念若同情念，成佛多時。」此皆是提振道念、轉煩惱為菩提的最佳提醒。
　　當願：隨順覺性，不隨順習性。惟求作佛，不作他想。一念到底，直向菩提道。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　文／見瑄法師
------‧------‧------‧------‧------‧------‧------‧------‧------‧------‧------‧------
《大勢至菩薩頭頂上寶瓶的來歷》
　　大勢至菩薩頭頂的肉髻上，有一寶瓶，和觀音菩薩的頭上不一樣。觀世音菩薩他那個帽子中間，有一尊立著的化佛像，而大勢至菩薩頭上的肉髻頂上，頂著一個寶瓶。盛諸光明，這盛字念作陳，裝也，他那瓶子裡面，裝著光明。
　　他裝光明有什麼用？普現佛事，即種種的佛事，都能在那光明中顯現出來。例如念佛拜佛，或者講經說法，或是打齋供眾，凡是三寶的事，都叫做佛事，都能在那寶瓶的光明裡面現出來。
　　大勢至菩薩另外一個德號，叫做無邊光菩薩，他的身光，能照見十方世界，而且他身上每一個毛孔的光，都能照見十方世界，他又何必在頭上，頂一個瓶子，瓶子中裝光明現佛事呢？這有一個大原因在裡面。那瓶子裡面，最初不是盛著光明，是盛他父母的遺骨。他聽見阿彌陀佛說：父母的恩最重，當兒女的欲想報答父母恩，很難報答，必須自己修行辦道，把父母度脫三界，這樣才能報答父母恩。
　　大勢至菩薩最初發心修道之時，他的父母早已棄世，若是父母在世，他還可以勸導父母信佛、修行，使父母了脫三界，可是他的父母已經棄世了，他想起來，這是最大的遺憾，他要怎樣才能報父母呢？於是將他父母的遺骨，用瓶子盛起來，頂在自己的頭上，來修行辦道，將自己修行辦道的功德，時時回向父母，祈求三寶加被他的父母能夠得道，超出三界。
　　那時候大勢至菩薩初發心出家，還是個凡夫，他父母的遺骨，亦是凡夫的骨頭，因為大勢至菩薩勇猛精進辦道之故，他自己轉凡成聖，成了大菩薩。他每天修行辦道，每天給他父母回向，因此那瓶子裡面，他父母的遺骨，亦起了變化，本來他頭頂上的瓶子，是個凡夫用的瓶子，這時候，變成一個寶瓶，他那父母的遺骨，是凡夫的骨頭，這時候變了，變成一片光明——骨頭化了，化成光明。大勢至證了菩薩果，能運用種種神通變化，利益眾生，他父母的遺骨，變成了光明，亦能夠神通變化，普現佛事，利益眾生。他那頭上瓶子裡的光明，就是打從這樣來的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　--（轉自：學佛網）
===‧===‧===‧===‧===‧===‧===‧===‧===‧===‧===‧===‧===
如此一來，大家知道了嗎？
觀世音菩薩將恩師‧阿彌陀佛的像擺在頂上，是要告訴大家師恩的重要，表『師長恩』。
大勢至菩薩頂上戴的寶瓶，裡頭裝的是父母的遺骨，是為了感念父母恩重之深，表『父母恩』。
阿彌陀佛身邊的兩位大菩薩，以身相來示現，就是要告訴我們眾生「師長恩」與「父母恩」的重要，菩薩都如是教、給我們做表範了；修行之人更是應當奉行。大家記得一定要孝順父母、尊重師長，如此一來護法善神見之歡喜，福報自然是隨之而來囉～
南無阿彌陀佛